Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/asyncio-eventloop.po
Languages: ja

source: Event Loop
ja: イベントループ

source: **Source code:** :source:`Lib/asyncio/events.py`, :source:`Lib/asyncio/base_events.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/asyncio/profile.py` と :source:`Lib/asyncio/pstats.py`

source: Preface
ja: まえがき

source: The event loop is the core of every asyncio application. Event loops run asynchronous tasks and callbacks, perform network IO operations, and run subprocesses.
ja: イベントループは全ての asyncio アプリケーションの中核をなす存在です。イベントループは非同期タスクやコールバックを実行し、ネットワーク I/O を処理し、サブプロセスを実行します。

source: Application developers should typically use the high-level asyncio functions, such as :func:`asyncio.run`, and should rarely need to reference the loop object or call its methods. This section is intended mostly for authors of lower-level code, libraries, and frameworks, who need finer control over the event loop behavior.
ja: アプリケーション開発者は通常 :func:`asyncio.run` のような高水準の ayncio 関数だけを利用し、ループオブジェクトを参照したり、ループオブジェクトのメソッドを呼び出したりすることはほとんどありません。この節は、イベントループの振る舞いに対して細かい調整が必要な、低水準のコード、ライブラリ、フレームワークの開発者向けです。

source: Obtaining the Event Loop
ja: イベントループの取得

source: The following low-level functions can be used to get, set, or create an event loop:
ja: 以下の低水準関数はイベントループの取得、設定、生成するために使います:

source: Return the running event loop in the current OS thread.
ja: 現在の OS スレッドで実行中のイベントループを取得します。

source: Get the current event loop.
ja: 現在のイベントループを取得します。

source: Because this function has rather complex behavior (especially when custom event loop policies are in use), using the :func:`get_running_loop` function is preferred to :func:`get_event_loop` in coroutines and callbacks.
ja: この関数の振る舞いは (特にイベントループポリシーをカスタマイズした場合) 複雑なため、コルーチンやコールバックでは :func:`get_event_loop` よりも :func:`get_running_loop` を使うほうが好ましいと考えられます。

source: Create and return a new event loop object.
ja: 新しいイベントループオブジェクトを生成して返します。

source: Note that the behaviour of :func:`get_event_loop`, :func:`set_event_loop`, and :func:`new_event_loop` functions can be altered by :ref:`setting a custom event loop policy <asyncio-policies>`.
ja: :func:`get_event_loop`, :func:`set_event_loop`, および :func:`new_event_loop` 関数の振る舞いは、 :ref:`カスタムイベントループポリシーを設定する <asyncio-policies>` ことにより変更することができます。

source: Contents
ja: 内容

source: This documentation page contains the following sections:
ja: このページは以下の節から構成されます:

source: The `Event Loop Methods`_ section is the reference documentation of the event loop APIs;
ja: `イベントループのメソッド`_ 節は、イベントループ API のリファレンスです。

source: The `Callback Handles`_ section documents the :class:`Handle` and :class:`TimerHandle` instances which are returned from scheduling methods such as :meth:`loop.call_soon` and :meth:`loop.call_later`;
ja: `コールバックハンドル`_ 節は :meth:`loop.call_soon` や :meth:`loop.call_later` などのスケジューリングメソッドが返す :class:`Handle` や :class:`TimerHandle` インスタンスについて解説しています。

source: The `Server Objects`_ section documents types returned from event loop methods like :meth:`loop.create_server`;
ja: `サーバーオブジェクト`_ 節は :meth:`loop.create_server` のようなメソッドが返す型について解説しています。

source: The `Event Loop Implementations`_ section documents the :class:`SelectorEventLoop` and :class:`ProactorEventLoop` classes;
ja: `イベントループの実装`_ 節は :class:`SelectorEventLoop` と :class:`ProactorEventLoop` の2つのクラスについて解説しています。

source: The `Examples`_ section showcases how to work with some event loop APIs.
ja: `使用例`_ 節ではイベントループ API の具体的な使い方を紹介しています。

source: Event Loop Methods
ja: イベントループのメソッド

source: Event loops have **low-level** APIs for the following:
ja: イベントループは以下の **低水準な** API を持っています:

source: Running and stopping the loop
ja: ループの開始と停止

source: Run until the *future* (an instance of :class:`Future`) has completed.
ja: *フューチャー* (:class:`Future` インスタンス) が完了するまで実行します。

source: If the argument is a :ref:`coroutine object <coroutine>` it is implicitly scheduled to run as a :class:`asyncio.Task`.
ja: 引数が :ref:`コルーチンオブジェクト <coroutine>` の場合、暗黙のうちに :class:`asyncio.Task` として実行されるようにスケジュールされます。

source: Return the Future's result or raise its exception.
ja: Future の結果を返すか、例外を送出します。

source: Run the event loop until :meth:`stop` is called.
ja: :meth:`stop` が呼び出されるまでイベントループを実行します。

source: If :meth:`stop` is called while :meth:`run_forever` is running, the loop will run the current batch of callbacks and then exit. Note that new callbacks scheduled by callbacks will not run in this case; instead, they will run the next time :meth:`run_forever` or :meth:`run_until_complete` is called.
ja: :meth:`run_forever` メソッドを実行中に :meth:`stop` メソッドが呼び出された場合、イベントループは現在処理されているすべてのコールバックを実行してから終了します。 この場合、コールバックにより新たにスケジュールされるコールバックは実行されないことに注意してください; これら新たにスケジュールされたコールバックは、次に :meth:`run_forever` または :meth:`run_until_complete` が呼び出されたときに実行されます。

source: Stop the event loop.
ja: イベントループを停止します。

source: Return ``True`` if the event loop is currently running.
ja: イベントループが現在実行中の場合 ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if the event loop was closed.
ja: イベントループが閉じられていた場合 ``True`` を返します。

source: Close the event loop.
ja: イベントループをクローズします。

source: The loop must not be running when this function is called. Any pending callbacks will be discarded.
ja: この関数が呼び出される時点で、イベントループが実行中であってはいけません。保留中のコールバックはすべて破棄されます。

source: This method clears all queues and shuts down the executor, but does not wait for the executor to finish.
ja: このメソッドは全てのキューをクリアし、エグゼキューターが実行完了するのを待たずにシャットダウンします。

source: This method is idempotent and irreversible. No other methods should be called after the event loop is closed.
ja: このメソッドはべき等 (何回実行しても結果は同じ) であり取り消せません。イベントループがクローズされた後、他のいかなるメソッドも呼び出すべきではありません。

source: Note that there is no need to call this function when :func:`asyncio.run` is used.
ja: :func:`asyncio.run` を使った場合はこの関数を呼び出す必要はありません。

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: Scheduling callbacks
ja: コールバックのスケジューリング

source: Schedule the *callback* :term:`callback` to be called with *args* arguments at the next iteration of the event loop.
ja: イベントループの次のイテレーションで *callback* に指定したコールバック (:term:`callback`) を *args* 引数で呼び出すようにスケジュールします。

source: Callbacks are called in the order in which they are registered. Each callback will be called exactly once.
ja: コールバックは登録された順に呼び出されます。各コールバックは厳密に1回だけ呼び出されます。

source: Raises :exc:`RuntimeError` if called on a loop that's been closed. This can happen on a secondary thread when the main application is shutting down.
ja: すでにクローズされたイベントループに対してこのメソッドが呼び出された場合 :exc:`RuntimeError` 例外を送出します。これはメインアプリケーションが終了しているにもかかわらずセカンダリスレッドでメソッドが呼び出されるといった場合に起こりえます。

source: See the :ref:`concurrency and multithreading <asyncio-multithreading>` section of the documentation.
ja: このドキュメントの :ref:`asyncio-multithreading` 節を参照してください。

source: The *context* keyword-only parameter was added. See :pep:`567` for more details.
ja: キーワード引数 *context* が追加されました。詳細は :pep:`567` を参照してください。

source: Most :mod:`asyncio` scheduling functions don't allow passing keyword arguments. To do that, use :func:`functools.partial`::
ja: ほとんどの :mod:`asyncio` モジュールのスケジューリング関数は、キーワード引数をコールバックに渡すことを許していません。キーワード引数を渡すためには :func:`functools.partial` を使ってください:

source: Using partial objects is usually more convenient than using lambdas, as asyncio can render partial objects better in debug and error messages.
ja: asyncio は partial オブジェクトのデバッグメッセージやエラーメッセージをよりよく可視化することができるため、通常はラムダ式よりも partial オブジェクトを使う方が便利です。

source: Scheduling delayed callbacks
ja: 遅延コールバックのスケジューリング

source: Event loop provides mechanisms to schedule callback functions to be called at some point in the future. Event loop uses monotonic clocks to track time.
ja: イベントループは、コールバック関数を未来のある時点で呼び出されるようにスケジュールする仕組みを提供します。イベントループは時刻が戻らない単調な時計 (monotonic clock) を使って時刻を追跡します。

source: Schedule *callback* to be called after the given *delay* number of seconds (can be either an int or a float).
ja: *delay* 秒経過後にコールバック関数 *callback* を呼び出すようにスケジュールします。 *delay* には整数または浮動小数点数を指定します。

source: An instance of :class:`asyncio.TimerHandle` is returned which can be used to cancel the callback.
ja: :class:`asyncio.TimerHandle` のインスタンスを返します。このインスタンスを使ってスケジュールしたコールバックをキャンセルすることができます。

source: *callback* will be called exactly once. If two callbacks are scheduled for exactly the same time, the order in which they are called is undefined.
ja: *callback* は厳密に一度だけ呼び出されます。2つのコールバックが完全に同じ時間にスケジュールされた場合、呼び出しの順序は未定義です。

source: The optional positional *args* will be passed to the callback when it is called. If you want the callback to be called with keyword arguments use :func:`functools.partial`.
ja: オプションの位置引数 *args* はコールバックが呼び出されるときに位置引数として渡されます。キーワード引数を指定してコールバックを呼び出したい場合は :func:`functools.partial` を使用してください。

source: An optional keyword-only *context* argument allows specifying a custom :class:`contextvars.Context` for the *callback* to run in. The current context is used when no *context* is provided.
ja: オプションのキーワード引数 *context* を使って、コールバック*callback* を実行する際のコンテキスト :class:`contextvars.Context` を設定することができます。コンテキスト *context* が指定されない場合は現在のコンテキストが使われます。

source: In Python 3.7 and earlier with the default event loop implementation, the *delay* could not exceed one day. This has been fixed in Python 3.8.
ja: Python 3.7 またはそれ以前のバージョンでは、デフォルトイベントループの実装を利用した場合に遅延時間 *delay* が1日を超えることができませんでした。この問題は Python 3.8 で修正されました。

source: Schedule *callback* to be called at the given absolute timestamp *when* (an int or a float), using the same time reference as :meth:`loop.time`.
ja: 絶対値の時刻 *when* (整数または浮動小数点数) にコールバックを呼び出すようにスケジュールします。 :meth:`loop.time` と同じ参照時刻を使用します。

source: This method's behavior is the same as :meth:`call_later`.
ja: このメソッドの振る舞いは :meth:`call_later` と同じです。

source: In Python 3.7 and earlier with the default event loop implementation, the difference between *when* and the current time could not exceed one day. This has been fixed in Python 3.8.
ja: Python 3.7 またはそれ以前のバージョンでは、デフォルトイベントループの実装を利用した場合に現在の時刻と *when* との差が1日を超えることができませんでした。この問題は Python 3.8 で修正されました。

source: Return the current time, as a :class:`float` value, according to the event loop's internal monotonic clock.
ja: 現在の時刻を :class:`float` 値で返します。時刻はイベントループが内部で参照している時刻が戻らない単調な時計 (monotonic clock) に従います。

source: In Python 3.7 and earlier timeouts (relative *delay* or absolute *when*) should not exceed one day. This has been fixed in Python 3.8.
ja: Python 3.7 またはそれ以前のバージョンでは、タイムアウト (相対値 *delay* もしくは絶対値 *when*) は1日を超えることができませんでした。この問題は Python 3.8 で修正されました。

source: The :func:`asyncio.sleep` function.
ja: 関数 :func:`asyncio.sleep`。

source: Creating Futures and Tasks
ja: フューチャーとタスクの生成

source: Create an :class:`asyncio.Future` object attached to the event loop.
ja: イベントループに接続した :class:`asyncio.Future` オブジェクトを生成します。

source: This is the preferred way to create Futures in asyncio. This lets third-party event loops provide alternative implementations of the Future object (with better performance or instrumentation).
ja: asyncio でフューチャーオブジェクトを作成するために推奨される方法です。このメソッドにより、サードパーティ製のイベントループがFutures クラスの(パフォーマンスや計測方法が優れた) 代替実装を提供することを可能にします。

source: Third-party event loops can use their own subclass of :class:`Task` for interoperability. In this case, the result type is a subclass of :class:`Task`.
ja: サードパーティのイベントループは相互運用のための自身の :class:`Task` のサブクラスを使用できます。この場合、結果は :class:`Task` のサブクラスになります。

source: If the *name* argument is provided and not ``None``, it is set as the name of the task using :meth:`Task.set_name`.
ja: *name* 引数が指定され、値が ``None`` でない場合、 :meth:`Task.set_name` メソッドにより *name* がタスクの名前として設定されます。

source: An optional keyword-only *context* argument allows specifying a custom :class:`contextvars.Context` for the *coro* to run in. The current context copy is created when no *context* is provided.
ja: 省略可能なキーワード引数 *context* によって、*coro* を実行するためのカスタムの :class:`contextvars.Context` を指定できます。*context* が省略された場合、現在のコンテキストのコピーが作成されます。

source: Added the *name* parameter.
ja: *name* パラメータを追加しました。

source: Added the *context* parameter.
ja: *context* パラメータを追加しました。

source: Set a task factory that will be used by :meth:`loop.create_task`.
ja: :meth:`loop.create_task` が使用するタスクファクトリーを設定します。

source: Return a task factory or ``None`` if the default one is in use.
ja: タスクファクトリを返します。デフォルトのタスクファクトリを使用中の場合は ``None`` を返します。

source: Opening network connections
ja: ネットワーク接続の確立

source: Open a streaming transport connection to a given address specified by *host* and *port*.
ja: *host* と *port* で指定されたアドレスとのストリーミングトランスポート接続をオープンします。

source: *protocol_factory* must be a callable returning an :ref:`asyncio protocol <asyncio-protocol>` implementation.
ja: *protocol_factory* は :ref:`asyncio プロトコル <asyncio-protocol>` の実装を返す呼び出し可能オブジェクトでなければなりません。

source: This method will try to establish the connection in the background. When successful, it returns a ``(transport, protocol)`` pair.
ja: このメソッドはバックグラウンドで接続の確立を試みます。成功した場合、メソッドは ``(transport, protocol)`` のペアを返します。

source: The chronological synopsis of the underlying operation is as follows:
ja: 時系列での下層処理の概要は以下のとおりです:

source: The connection is established and a :ref:`transport <asyncio-transport>` is created for it.
ja: 接続を確立し、その接続に対する :ref:`トランスポート <asyncio-transport>` が生成されます。

source: *protocol_factory* is called without arguments and is expected to return a :ref:`protocol <asyncio-protocol>` instance.
ja: *protocol_factory* が引数なしで呼び出され、ファクトリが :ref:`プロトコル <asyncio-protocol>` インスタンスを返すよう要求します。

source: The protocol instance is coupled with the transport by calling its :meth:`~BaseProtocol.connection_made` method.
ja: プロトコルインスタンスが :meth:`~BaseProtocol.connection_made` メソッドを呼び出すことにより、トランスポートと紐付けられます。

source: A ``(transport, protocol)`` tuple is returned on success.
ja: 成功すると ``(transport, protocol)`` タプルが返されます。

source: The created transport is an implementation-dependent bidirectional stream.
ja: 作成されたトランスポートは実装依存の双方向ストリームです。

source: Other arguments:
ja: その他の引数:

source: *ssl*: if given and not false, a SSL/TLS transport is created (by default a plain TCP transport is created). If *ssl* is a :class:`ssl.SSLContext` object, this context is used to create the transport; if *ssl* is :const:`True`, a default context returned from :func:`ssl.create_default_context` is used.
ja: *ssl*: 偽値以外が与えられた場合、SSL/TLS トランスポートが作成されます (デフォルトでは暗号化なしの TCP トランスポートが作成されます)。 *ssl* が :class:`ssl.SSLContext` オブジェクトの場合、このコンテキストがトランスポートを作成するために使用されます; *ssl* が :const:`True` の場合、 :func:`ssl.create_default_context` が返すデフォルトのコンテキストが使われます。

source: :ref:`SSL/TLS security considerations <ssl-security>`
ja: :ref:`SSL/TLS セキュリティについての考察 <ssl-security>`

source: *server_hostname* sets or overrides the hostname that the target server's certificate will be matched against. Should only be passed if *ssl* is not ``None``. By default the value of the *host* argument is used. If *host* is empty, there is no default and you must pass a value for *server_hostname*. If *server_hostname* is an empty string, hostname matching is disabled (which is a serious security risk, allowing for potential man-in-the-middle attacks).
ja: *server_hostname* は対象サーバーの証明書との一致を確認するためのホスト名を設定または上書きします。この引数は *ssl* が ``None`` でない場合のみ設定すべきです。デフォルトでは *host* に指定したサーバー名が使用されます。 *host* が空の文字列の場合のデフォルト値は設定されていません。その場合、 *server_hostname* を必ず指定してください。 *server_hostname* も空の文字列の場合は、ホスト名の一致確認は行われません (これは深刻なセキュリティリスクであり、中間者攻撃を受ける可能性があります)。

source: *family*, *proto*, *flags* are the optional address family, protocol and flags to be passed through to getaddrinfo() for *host* resolution. If given, these should all be integers from the corresponding :mod:`socket` module constants.
ja: *family*, *proto*, *flags* は任意のアドレスファミリであり、*host* 解決のための getaddrinfo() 経由で渡されるプロトコルおよびフラグになります。このオプションが与えられた場合、これらはすべて :mod:`socket` モジュール定数に従った整数でなければなりません。

source: *happy_eyeballs_delay*, if given, enables Happy Eyeballs for this connection. It should be a floating-point number representing the amount of time in seconds to wait for a connection attempt to complete, before starting the next attempt in parallel. This is the "Connection Attempt Delay" as defined in :rfc:`8305`. A sensible default value recommended by the RFC is ``0.25`` (250 milliseconds).
ja: *happy_eyeballs_delay* が設定されると、この接続に対して Happy Eyeballs が有効化されます。設定する値は浮動小数点数であり、次の接続試行を開始する前に、現在の接続試行が完了するのを待つ時間を秒単位で表現します。この値は :rfc:`8305` で定義されている "接続試行遅延" に相当します。RFC で推奨されている実用的なデフォルト値は ``0.25`` (250 ミリ秒) です。

source: *interleave* controls address reordering when a host name resolves to multiple IP addresses. If ``0`` or unspecified, no reordering is done, and addresses are tried in the order returned by :meth:`getaddrinfo`. If a positive integer is specified, the addresses are interleaved by address family, and the given integer is interpreted as "First Address Family Count" as defined in :rfc:`8305`. The default is ``0`` if *happy_eyeballs_delay* is not specified, and ``1`` if it is.
ja: *interleave* はホスト名が複数の IP アドレスに名前解決される場合のアドレスの並べ替えを制御します。 ``0`` または未指定の場合並べ替えは行われず、 :meth:`getaddrinfo` が返す順番にしたがってアドレスへの接続を試行します。正の整数が指定されると、アドレスはアドレスファミリに応じてインターリーブされます。このとき、与えられた整数は :rfc:`8305` で定義される "最初のアドレスファミリカウント (First Address Family Count)" として解釈されます。デフォルト値は、 *happy_eyeballs_delay* が指定されない場合は ``0`` であり、指定された場合は ``1`` です。

source: *sock*, if given, should be an existing, already connected :class:`socket.socket` object to be used by the transport. If *sock* is given, none of *host*, *port*, *family*, *proto*, *flags*, *happy_eyeballs_delay*, *interleave* and *local_addr* should be specified.
ja: *sock* を与える場合、トランスポートに使用される、既存の、かつ接続済の :class:`socket.socket` オブジェクトを指定します。*sock* を指定する場合、*host*、 *port*、 *family*、 *proto*、 *flags*、 *happy_eyeballs_delay*、 *interleave* および *local_addr* のいずれも指定してはいけません。

source: *local_addr*, if given, is a ``(local_host, local_port)`` tuple used to bind the socket locally. The *local_host* and *local_port* are looked up using ``getaddrinfo()``, similarly to *host* and *port*.
ja: *local_addr* を与える場合、ソケットをローカルにバインドするために使用する ``(local_host, local_port)`` タプルを指定します。 *local_host* と *local_port* は、 *host* および *port* と同じく ``getaddrinfo()`` を使ってルックアップされます。

source: *ssl_handshake_timeout* is (for a TLS connection) the time in seconds to wait for the TLS handshake to complete before aborting the connection. ``60.0`` seconds if ``None`` (default).
ja: *ssl_handshake_timeout* は TLS ハンドシェイクが完了するまでの (TLS 接続のための) 待ち時間を秒単位で指定します。指定した待ち時間を超えると接続は中断します。 ``None`` が与えられた場合はデフォルト値 ``60.0`` が使われます。

source: Added support for SSL/TLS in :class:`ProactorEventLoop`.
ja: :class:`ProactorEventLoop` において SSL/TLS のサポートが追加されました。

source: Added the *happy_eyeballs_delay* and *interleave* parameters.
ja: *happy_eyeballs_delay* と *interleave* が追加されました。

source: Added the *ssl_shutdown_timeout* parameter.
ja: *ssl_shutdown_timeout* パラメータが追加されました。

source: *all_errors* was added.
ja: *all_errors* が追加されました

source: The :func:`open_connection` function is a high-level alternative API. It returns a pair of (:class:`StreamReader`, :class:`StreamWriter`) that can be used directly in async/await code.
ja: :func:`open_connection` 関数は高水準の代替 API です。この関数は(:class:`StreamReader`, :class:`StreamWriter`) のペアを返し、 async/await コードから直接使うことができます。

source: Create a datagram connection.
ja: データグラム接続 (UDP) を生成します。

source: *protocol_factory* must be a callable returning a :ref:`protocol <asyncio-protocol>` implementation.
ja: *protocol_factory* は :ref:`asyncio プロトコル <asyncio-protocol>` の実装を返す呼び出し可能オブジェクトでなければなりません。

source: A tuple of ``(transport, protocol)`` is returned on success.
ja: 成功すると ``(transport, protocol)`` タプルが返されます。

source: *local_addr*, if given, is a ``(local_host, local_port)`` tuple used to bind the socket locally. The *local_host* and *local_port* are looked up using :meth:`getaddrinfo`.
ja: *local_addr* が指定される場合、ソケットをローカルにバインドするための ``(local_host, local_port)`` のタプルを指定します。 *local_host* と *local_port* は :meth:`getaddrinfo` メソッドを使用して検索されます。

source: *remote_addr*, if given, is a ``(remote_host, remote_port)`` tuple used to connect the socket to a remote address. The *remote_host* and *remote_port* are looked up using :meth:`getaddrinfo`.
ja: *remote_addr* が指定される場合、``(remote_host, remote_por)`` のタプルで、ソケットをリモートアドレスに束縛するために使用されます。*remote_host* と *remote_port* は :meth:`getaddrinfo` を使用して検索されます。

source: *family*, *proto*, *flags* are the optional address family, protocol and flags to be passed through to :meth:`getaddrinfo` for *host* resolution. If given, these should all be integers from the corresponding :mod:`socket` module constants.
ja: *family*, *proto*, *flags* は任意のアドレスファミリです。これらのファミリ、プロトコル、フラグは、*host* 解決のため :meth:`getaddrinfo` 経由でオプションで渡されます。これらのオプションを指定する場合、すべて :mod:`socket` モジュール定数に従った整数でなければなりません。

source: *allow_broadcast* tells the kernel to allow this endpoint to send messages to the broadcast address.
ja: *allow_broadcast* は、カーネルに、このエンドポイントがブロードキャストアドレスにメッセージを送信することを許可するように指示します。

source: *sock* can optionally be specified in order to use a preexisting, already connected, :class:`socket.socket` object to be used by the transport. If specified, *local_addr* and *remote_addr* should be omitted (must be :const:`None`).
ja: オプションの *sock* を指定することで、既存の、すでに接続されている :class:`socket.socket` をトランスポートで使用することができます。このオプションを使用する場合、*local_addr* と *remote_addr* は省略してください (:const:`None` でなければなりません)。

source: See :ref:`UDP echo client protocol <asyncio-udp-echo-client-protocol>` and :ref:`UDP echo server protocol <asyncio-udp-echo-server-protocol>` examples.
ja: :ref:`UDP echo クライアントプロトコル <asyncio-udp-echo-client-protocol>` および :ref:`UDP echo サーバープロトコル <asyncio-udp-echo-server-protocol>` の例を参照してください。

source: Added support for Windows.
ja: Windows サポートが追加されました。

source: When multiple processes with differing UIDs assign sockets to an identical UDP socket address with ``SO_REUSEADDR``, incoming packets can become randomly distributed among the sockets.
ja: ``SO_REUSEADDR`` を使って、同一の UDP ソケットアドレスに対して複数のプロセスが異なる UID でソケットを割り当てている場合、受信パケットは複数のソケット間にランダムに分散する可能性があります。

source: Create a Unix connection.
ja: Unix 接続を生成します。

source: *path* is the name of a Unix domain socket and is required, unless a *sock* parameter is specified. Abstract Unix sockets, :class:`str`, :class:`bytes`, and :class:`~pathlib.Path` paths are supported.
ja: *path* は Unix ドメインソケット名で、 *sock* パラメータが指定されない場合は必須です。 抽象 Unix ソケット、 :class:`str`、 :class:`bytes`、 and :class:`~pathlib.Path` 形式でのパスがサポートされています。

source: See the documentation of the :meth:`loop.create_connection` method for information about arguments to this method.
ja: このメソッドの引数についての詳細は :meth:`loop.create_connection` メソッドのドキュメントを参照してください。

source: Creating network servers
ja: ネットワークサーバの生成

source: Returns a :class:`Server` object.
ja: :class:`Server` オブジェクトを返します。

source: Arguments:
ja: 引数:

source: The *host* parameter can be set to several types which determine where the server would be listening:
ja: *host* パラメータはいくつかの方法で指定することができ、その値によってサーバーがどこをリッスンするかが決まります。

source: If *host* is a string, the TCP server is bound to a single network interface specified by *host*.
ja: *host* が文字列の場合、 TCP サーバーは *host* で指定した単一のネットワークインターフェースに束縛されます。

source: If *host* is a sequence of strings, the TCP server is bound to all network interfaces specified by the sequence.
ja: *host* が文字列のシーケンスである場合、 TCP サーバーはそのシーケンスで指定された全てのネットワークインターフェースに束縛されます。

source: If *host* is an empty string or ``None``, all interfaces are assumed and a list of multiple sockets will be returned (most likely one for IPv4 and another one for IPv6).
ja: *host* が空の文字列か ``None`` の場合、すべてのインターフェースが想定され、複合的なソケットのリスト (通常は一つが IPv4、もう一つが IPv6) が返されます。

source: *flags* is a bitmask for :meth:`getaddrinfo`.
ja: *flags* は :meth:`getaddrinfo` のためのビットマスクになります。

source: *sock* can optionally be specified in order to use a preexisting socket object. If specified, *host* and *port* must not be specified.
ja: サーバーで既存のソケットオブジェクトを使用するために、オプションの引数 *sock* にソケットオブジェクトを設定することができます。指定した場合、 *host* と *port* を指定してはいけません。

source: *backlog* is the maximum number of queued connections passed to :meth:`~socket.socket.listen` (defaults to 100).
ja: *backlog* は :meth:`~socket.socket.listen` に渡される、キューに入るコネクションの最大数になります (デフォルトは 100)。
